أولاً. مقدمة
باستخدامك لتطبيق أوبر، فإنك تثق تماماً من قدرة شياري في الحفاظ على خصوصية معلوماتك الشخصية. ونحن بدَورنا ملتزمون بالحفاظ على تلك الثقة. ويبدأ هذا الالتزام بمساعدتك على فهم ممارسات الخصوصية المعمول بها في أوبر.

يُوضح هذا الإشعار البيانات الشخصية ("البيانات") التي نجمعها، وكيفية استخدامها ومشاركتها، بالإضافة إلى الخيارات المتوفرة أمامك بشأن هذه البيانات. ونوصيك بقراءة هذا الإشعار والاطِّلاع على النظرة العامة حول الخصوصية، والتي تتناول النقاط الرئيسية لممارسات الخصوصية.

يسري هذا الإشعار على مستخدمي خدمات شياري في أي مكان في العالم، ويشمل ذلك مستخدمي التطبيقات، والمواقع الإلكترونية، والميزات، والخدمات الأخرى التابعة لشياري.

يُوضح هذا الإشعار كيفية جمع شركة شياري والشركات التابعة لها للبيانات واستخدامها. يسري هذا الإشعار على جميع مستخدمي شياري على مستوى العالم، ما لم يستخدموا خدمة تتضمن إشعار خصوصية منفصلاً

الركاب: الأشخاص الذين يطلبون خدمات النقل والخدمات ذات الصلة أو يتلقونها عبر حساباتهم في شياري.
الشركاء السائقون: الأشخاص الذين يقدمون خدمات النقل للركاب بشكل مستقل أو من خلال شركات النقل الشريكة.

يُشار إلى جميع الأشخاص الموجَّه إليهم هذا الإشعار باسم "المستخدمين".

تخضع ممارسات الخصوصية في شياري للقوانين المعمول بها في الأماكن التي نقدم خدماتنا فيها. ما يعني أننا نشارك في الممارسات الموضحة في هذا الإشعار في بلد أو منطقة معينة فقط إذا كان ذلك مسموحاً به بموجب القوانين المعمول بها في تلك الأماكن. بالإضافة إلى ذلك، يرجى ملاحظة الأمور التالية:

ب. جهات التحكُّم في البيانات ونقلها

تولى شركة شياري عملية إدارة البيانات الشخصية وجمعها وتحليلها على مستوى البلاد كلما سافرت إلى أي مكان؛ حتى نتمكن من استخدامها لتقديم تجربة سلسة لك. كما أننا نلتزم بحقوق حماية بياناتك، سواء كنت في مدينتك أو في أي مدينة آ


أ. البيانات التي نجمعها

تجمع شركة شياري البيانات التالية:
1. البيانات التي يقدمها المستخدمون. وتتضمن ما يلي:
معلومات الملف التعريفي للمستخدم: نجمع البيانات من المستخدمين عند إنشاء حساباتهم في شياري أو تحديثها، أو عندما يُجرون الطلبات عبر ميزات إتمام عملية الدفع بحساب ضيف. وقد يتضمن ذلك اسم المستخدم، وبريده الإلكتروني، ورقم هاتفه، واسم تسجيل الدخول وكلمة المرور، وعنوانه، وصورة ملفه التعريفي، ومعلومات الدفع أو المعلومات المصرفية (بما في ذلك معلومات التحقق من الدفع ذات الصلة)، ورخصة القيادة والمستندات الأخرى الصادرة من الهيئات الحكومية (التي قد تتضمن أرقام بطاقات الهوية، وتاريخ الميلاد، والجنس، والصورة الشخصية). ويشمل ذلك أيضاً معلومات وسيلة التنقُّل أو التأمين للشركاء السائقين وشركاء التوصيل، ومعلومات الاتصال في حالات الطوارئ، وإعدادات المستخدم، والأدلة على التمتع بالصحة أو اللياقة البدنية المناسبة لتقديم الخدمات باستخدام تطبيقات شياري. 
معلومات فحص الخلفية الجنائية (الشركاء السائقون وشركاء التوصيل): يتضمن ذلك المعلومات التي يتم إرسالها أثناء عملية تقديم طلبات الانضمام إلى الشركاء السائقين/شركاء التوصيل، مثل سجل مشاوير الشريك السائق أو سجله الجنائي (بحسب ما يسمح به القانون)، وحالة رخصة القيادة، والأسماء المستعارة المعروفة، والعناوين السابقة، وأحقيته في العمل. وقد يجمع هذه المعلومات مورِّد مُعتمد بالنيابة عن شركة شياري.
صور التحقُّق من الهوية: يتضمن ذلك صور المستخدمين (مثل الصور الشخصية الذاتية) و/أو بطاقات الهوية الصادرة من الهيئات الحكومية (مثل رخصة القيادة أو جوازات السفر). ويجوز استخدام هذه الصور للتحقُّق من هوية المستخدم، وذلك من خلال تقنيات التعرُّف على الوجه مثلاً. يرجى الاطلاع على القسم بعنوان "كيفية استخدام شياري للبيانات الشخصية" لمعرفة مزيد من المعلومات حول كيفية استخدام صور المستخدمين لأغراض السلامة والأمان، بما في ذلك التحقُّق من الهوية.
البيانات الديموغرافية: يجوز لنا جمع البيانات الديموغرافية حول المستخدمين، مثل تاريخ الميلاد/العمر أو الجنس أو المهنة، عند الاقتضاء لبعض الخدمات أو البرامج في شياري.

يجوز لنا أيضاً استنتاج البيانات الديموغرافية من البيانات الأخرى التي تم جمعها من المستخدمين. فعلى سبيل المثال، يجوز أن نستنتج جنس المستخدم استناداً إلى اسمه الأول لتفعيل ميزات السلامة، أو لعرض إعلانات مُخصَّصة حول منتجات أو خدمات خارجية.

يجوز لنا أيضاً جمع البيانات الديموغرافية من خلال استطلاعات الآراء المُقدَّمة إلى المستخدمين.
محتوى المستخدم: نجمع البيانات التي يرسلها المستخدمون عند تواصلهم مع خدمة دعم العملاء في شياري (بما في ذلك في مكاتب التسجيل التابعة لشياري، أو عبر المحادثات الهاتفية أو أدوات عقد المؤتمرات عبر الفيديو)، أو عند تقديم التقييمات أو التعليقات للمستخدمين الآخرين أو المطاعم أو المتاجر، أو عند التواصل مع شركة شياري بأي شكل آخر. وقد يتضمن ذلك الصور الفوتوغرافية أو التسجيلات الصوتية أو تسجيلات الفيديو التي يرسلها المستخدمون في سياق طلبات خدمة دعم العملاء. ويتضمن ذلك أيضاً البيانات الوصفية المتعلقة بالطريقة المُستخدمة للتواصل مع شياري. علماً بأن محتويات الصور والتسجيلات التي يرسلها المستخدمون تخضع لجميع إرشادات مُجتمع شياري.

2. البيانات التي تم إنشاؤها أثناء استخدام خدماتنا. وتتضمن ما يلي: 
بيانات الموقع (الشريك السائق وشريك التوصيل): نجمع بيانات الموقع الدقيق أو التقريبي من الأجهزة الجوَّالة للشركاء السائقين وشركاء التوصيل عند تشغيل تطبيق شياري في واجهة الجهاز (عندما يكون التطبيق مفتوحاً وظاهراً على الشاشة) أو في خلفية الجهاز (عندما يكون التطبيق مفتوحاً وغير ظاهر على الشاشة).
بيانات الموقع (الركاب ومستلمو الطلبات). نجمع معلومات الموقع الدقيق أو التقريبي من الأجهزة الجوَّالة للركاب ومستلمي الطلبات عند سماحهم لنا بذلك عبر إعدادات أجهزتهم.

تجمع شياري هذه البيانات من وقت طلب المشوار أو خدمة التوصيل وحتى النهاية، وفي أي وقت يكون خلاله التطبيق قيد التشغيل في واجهة الجهاز (عندما يكون التطبيق مفتوحاً وظاهراً على الشاشة). 

يجوز للركاب ومستلمي الطلبات استخدام تطبيق شياري بدون تمكين جمع بيانات الموقع من أجهزة الجوَّال. ومع ذلك، قد يؤثر هذا الأمر على ميزات معينة في تطبيقات شياري. على سبيل المثال، يجب على الراكب الذي لم يسمح بجمع بيانات الموقع الدقيق إدخال عنوان الالتقاء يدوياً.

بالإضافة إلى ذلك، يتم ربط بيانات الموقع الدقيق التي نجمعها من جهاز الشريك السائق أثناء إجراء المشوار بحساب الراكب، حتى إذا لم يسمح الراكب بجمع بيانات الموقع الدقيق من جهازه. وتُستخدم هذه البيانات لأغراض مثل إصدار الإيصالات، ودعم العملاء، ورصد الأنشطة الاحتيالية، والتغطية التأمينية، وإجراءات التقاضي.


معلومات المعاملات: نجمع معلومات المعاملات المتعلقة باستخدام خدماتنا، بما في ذلك نوع الخدمات المطلوبة أو المُقدَّمة، وتفاصيل المشوار أو الطلب (مثل التاريخ والوقت، وعناوين الالتقاء/الاستلام والنزول/التسليم المطلوبة، والمسافة المقطوعة، والأصناف المطلوبة)، ومعلومات معاملات الدفع (مثل اسم المطعم أو المتجر وموقعه، والمبلغ المدفوع، وطريقة الدفع). ونربط أيضاً اسم المستخدم باسم أي شخص يستخدم الرمز الترويجي المُقدَّم له.
بيانات الاستخدام: نجمع البيانات حول كيفية تفاعل المستخدمين مع خدماتنا. وتتضمن هذه البيانات تواريخ الدخول وأوقاته، وميزات التطبيق أو الصفحات التي تم عرضها، ونوع المتصفح، وحالات تعطُّل التطبيق وأنشطة النظام الأخرى.


بيانات الجهاز: نجمع بيانات حول الأجهزة المُستخدمة للاستفادة من خدماتنا، بما في ذلك طرازات الأجهزة، وعنوان IP للجهاز أو مُعرِّفات الأجهزة الفريدة الأخرى، وأنظمة التشغيل والإصدارات، والبرامج، واللغات المُفضلة، ومُعرِّفات الإعلانات، وبيانات حركة الجهاز، وبيانات شبكة الهاتف الجوَّال.


بيانات الاتصالات: نجمع البيانات المتعلقة بالمكالمات الهاتفية أو الرسائل النصية أو الاتصالات ضمن التطبيق بين المستخدمين عند تفعيلها من خلال تطبيقات شياري. ويتضمن ذلك التاريخ والوقت، بالإضافة إلى محتوى الرسائل النصية أو الرسائل ضمن التطبيق. ويجوز لنا أيضاً جمع محتوى المكالمات الهاتفية فقط في حالات إبلاغ المستخدمين مسبقاً باحتمالية تسجيل المكالمة.
3. البيانات من المصادر الأخرى. ويتضمن ذلك ما يلي:
المستخدمون المشاركون في برامج الدعوات. على سبيل المثال، إذا وجَّه المستخدم الدعوة إلى شخص آخر، فإننا نتلقى بيانات الشخص المدعو من ذلك المستخدم.


مالكو الحسابات في شياري الذين يطلبون خدمات لصالح مستخدمين آخرين أو نيابةً عنهم (مثل الأصدقاء أو أفراد العائلة)، أو الذين يسمحون للمستخدمين الآخرين بطلب الخدمات أو تلقِّيها من خلال حسابات العمل التي تخصهم .
المستخدمون أو الأشخاص الآخرون الذين يقدمون المعلومات المتعلقة بالمطالبات أو النزاعات.
شركاء الأعمال في شياري الذين يستخدم المستخدمون حساباتهم أو يُنشئونها في شياري من خلالهم، مثل مُقدمي خدمات الدفع، أو خدمات وسائل التواصل الاجتماعي، أو التطبيقات أو المواقع الإلكترونية التي تستخدم واجهات برمجة التطبيقات (APIs) لشياري، أو التي تستخدم شركة شياري واجهات برمجة تطبيقاتها. 
شركاء أعمال شياري في ما يتعلق ببطاقات الخصم المباشر أو الائتمان الصادرة عن مؤسسة مالية شريكة مع شياري إلى الحد الذي تم الإفصاح عنه في الأحكام والشروط الخاصة بالبطاقة.
المورِّدون الذين يساعدوننا على التحقُّق من هوية المستخدمين، ومعلومات خلفياتهم الجنائية، ومدى أهليتهم للعمل، أو الذين يفحصون المستخدمين في ما يتعلق بالعقوبات، أو مكافحة غسيل الأموال، أو متطلبات معرفة العميل. 
مزودو خدمات التأمين، أو وسائل التنقُّل، أو الخدمات المالية للشركاء السائقين و/أو شركاء التوصيل.
شركات النقل الشريكة (للشركاء السائقين أو شركاء التوصيل الذين يستخدمون خدماتنا من خلال حساب مرتبط بشركة مماثلة).
المصادر المتوفرة للعموم.
موفِّرو خدمات التسويق أو موزعو البيانات الذين تستخدم شياري بياناتهم لأغراض التسويق أو البحث.
مسؤولو إنفاذ القانون، ومسؤولو الصحة العامة، والسلطات الحكومية الأخرى.


ب. كيفية استخدام شياري للبيانات الشخصية
تستخدم شركة شياري البيانات لتوفير خدمات النقل، والتوصيل، وغيرها من الخدمات والمنتجات بشكل ملائم ومضمون. وأيضًا نستخدم هذه البيانات:
لتعزيز سلامة المستخدمين وأمان الخدمات التي نقدمها
لتقديم الدعم للعملاء  
لإجراء الأبحاث وعمليات التطوير  
لتوفير وسائل التواصل بين المستخدمين 
للتسويق والإعلان
لإرسال الاتصالات غير التسويقية إلى المستخدمين
في ما يتعلق بالإجراءات القانونية
نستخدم البيانات التي نجمعها في ما يلي:
1. تقديم خدماتنا. تستخدم شياري البيانات لتقديم خدماتنا وإضفاء الطابع الشخصي عليها والاحتفاظ بها وتحسينها.


ويتضمن ذلك استخدام البيانات في ما يلي:
إنشاء/تحديث الحسابات.
تفعيل خدمات النقل والتوصيل وغيرها من الخدمات/الميزات، مثل:
استخدام بيانات الموقع للتوجيه إلى نقاط الالتقاء بالركاب ومواقع تسليم الطلبات، وحساب الوقت المُقدَّر للوصول، وتتبُّع مدى تقدُّم المشاوير أو عمليات التوصيل.
الميزات التي تتضمن مشاركة البيانات، مثل مشاركة الاسم الأول للشريك السائق ومعلومات وسيلة التنقُّل مع الركاب لتسهيل عمليات الالتقاء، والملف التعريفي للمستخدم وتفاصيل المشوار لمشاركة وقت الوصول المُقدَّر وتقاسم الأجرة، وتقييمات المستخدمين وتعليقاتهم الإيجابية.
مطابقة الشركاء السائقين وشركاء التوصيل المتوفرين بالمستخدمين الذين يطلبون الخدمات. إذ يمكن مطابقة المستخدمين استناداً إلى مدى التوفُّر، والموقع/قُرب المسافة، وإعدادات/تفضيلات المستخدم، وعوامل أخرى مثل احتمالية قبول المشوار استناداً إلى سلوكياتهم أو تفضيلاتهم السابقة. 


الميزات التي تُسهِّل على ذوي الاحتياجات الخاصة استخدام خدماتنا.


تنفيذ عمليات الدفع.


تسهيل حلول التغطية التأمينية أو وسائل التنقُّل أو الفواتير أو التمويل.
تزويد المستخدمين بتحديثات حول المشاوير أو عمليات التوصيل، وإنشاء الإيصالات، وإبلاغهم بالتغييرات التي تطرأ على الشروط أو الخدمات أو السياسات.
تنفيذ العمليات الضرورية للحفاظ على خدماتنا، بما في ذلك تحرِّي مشاكل البرامج والمشاكل التشغيلية وإصلاحها.

تُجري شركة شياري الأنشطة المذكورة أعلاه على أساس أنها ضرورية للوفاء بشروط اتفاقياتنا مع المستخدمين، أو أنها متوافقة مع المستخدمين، أو على أساس أنها ضرورية لتحقيق أغراض المصالح المشروعة لشياري ومستخدميها.
2. السلامة والأمان. نستخدم البيانات للمساعدة على حفظ سلامة وأمن خدماتنا والمستخدمين. وتتضمن ما يلي:
التحقُّق من هوية المستخدمين ومدى أهليتهم لتوفير خدمات النقل أو خدمات التوصيل، بما في ذلك من خلال مراجعات عمليات فحص الخلفية الجنائية، للمساعدة على منع استخدام شركاء سائقين و/أو ركاب خطيرين لخدماتنا.

في بعض المناطق، يتضمن ذلك ميزة التحقُّق من الهوية في الوقت الفعلي في شياري، والتي تطلب من الشركاء السائقين وشركاء التوصيل مشاركة صورة شخصية ذاتية قبل الانتقال إلى وضع الاتصال للمساعدة على التأكُّد من أن صورة الشريك السائق أو شريك التوصيل الذي يستخدم التطبيق تتطابق مع صورة حسابه المُسجَّل في شياري. ويجوز لنا أيضاً استخدام هذه الميزة لأغراض التحقُّق الأخرى، مثل التحقُّق من تغيير معلومات الحساب المصرفي أو استعادة إمكانية الدخول إلى الحساب.

بالإضافة إلى ذلك، يجوز لنا استخدام تقنية التعرُّف على الوجه لمعالجة الصور الفوتوغرافية في الملف التعريفي للمستخدم، أو صور الهوية الفوتوغرافية، أو غيرها من الصور الفوتوغرافية التي يُقدِّمها المستخدم لمنع استعارة الهوية أو استخدام الشركاء السائقين أو شركاء التوصيل غير المُصرَّح لهم لخدماتنا.

يجوز لنا أيضاً استخدام الصور الشخصية الذاتية للتحقُّق من ارتداء المستخدمين للكمامات أو الخوذات أو غيرها من معدات السلامة باستخدام تقنية التحقُّق من الأغراض.

في بعض البلدان، قد يُطلب من الركاب إثبات هوياتهم لاستخدام ميزة الدفع النقدي وبعض طرق الدفع الأخرى. وفي الحالات المماثلة، تسمح شياري للركاب بتقديم رقم الهوية و/أو صورة من بطاقة الهوية لإكمال عمليات التحقق هذه. 

بالمثل، قد يُطلب من مستلمي الطلبات تقديم معلومات حول أعمارهم وصورة من بطاقة الهوية الصادرة من هيئة حكومية للتحقُّق من أهليتهم لطلب خدمات توصيل المشروبات الكحولية واستلامها.


استخدام البيانات من أجهزة الشركاء السائقين أو شركاء التوصيل للكشف عن سلوكيات القيادة غير الآمنة مثل القيادة بسرعة أو استخدام الفرامل ودواسة البنزين بقوة وذلك بهدف إبلاغهم بممارسات القيادة الآمنة. نستخدم أيضاً البيانات من أجهزة شركاء التوصيل للتحقُّق من نوع وسائل التنقل التي يستخدمونها لتقديم خدمات التوصيل.
استخدام معلومات موقع الشريك السائق، والاتصالات بين الركاب والشركاء السائقين، لتحديد قيمة رسوم الإلغاء التي تم تحصيلها أو الناجمة عن نشاط احتيالي. على سبيل المثال، إذا قررنا أن الشريك السائق يؤخِّر عملية الالتقاء بالراكب لتحفيزه على إلغاء المشوار، فلن يتم فرض رسوم الإلغاء على الراكب، وسنعمل على تعديل قيمة المبالغ المدفوعة للشريك السائق لخصم هذه الرسوم. للاعتراض على هذا التعديل، يرجى التواصل مع فريق دعم العملاء في شياري.
استخدام بيانات الجهاز والموقع والملف التعريفي للمستخدم والاستخدام وغيرها من البيانات لمنع الأنواع الأخرى من النشاطات الاحتيالية ورصدها ومكافحتها. ويتضمن ذلك تحديد الحسابات أو الاستخدامات الاحتيالية لخدماتنا، ومنع استخدام الشركاء السائقين أو شركاء التوصيل غير المصرح لهم لخدماتنا، والتحقُّق من هويات المستخدمين فيما يتعلق بطرق دفع معينة، ومنع الدخول غير المصرح به إلى حسابات المستخدمين ومكافحته. وفي بعض الحالات، عندما يتبين أن أحد المستخدمين يسيء استخدام برنامج دعوة الانضمام إلى شياري أو أنه قدَّم مستندات احتيالية، قد يؤدي هذا السلوك إلى إيقاف الحساب تلقائياً.


استخدام تقييمات المستخدمين والأحداث التي تم الإبلاغ عنها والتعليقات الأخرى للتشجيع على الامتثال لإرشادات مُجتمع شياري، وكمبرر لإيقاف حسابات المستخدمين أصحاب التقييمات المنخفضة أو الذين انتهكوا هذه الإرشادات بطُرق أخرى في بُلدان مُحدَّدة. لا يحدث هذا الإيقاف إلا بعد مراجعة بشرية و/أو توفير إمكانية تقديم التماس في بُلدان الاتحاد الأوروبي أو حيثما يقتضي القانون ذلك. لمعرفة المزيد من المعلومات حول تحديد التقييم واستخدامه.
استخدام بيانات الشركاء السائقين (مثل الموقع والتقييمات والجنس، حيثما يسمح القانون بذلك) وبيانات الركاب (مثل التقييمات وموقعي الالتقاء والوجهة) لتوقُّع عمليات المطابقة بين المستخدمين التي قد تؤدي إلى زيادة مخاطر نشوب نزاعات فيما بينهم والمساعدة على تجنبها (على سبيل المثال، لأن أحد المستخدمين قد منح الآخر تقييماً بنجمة واحدة سابقاً).
مشاركة اسم المستخدم وموقعه ورقم هاتفه وتفاصيل وسيلة التنقُّل وغيرها من المعلومات ذات الصلة مع الشركات الخارجية التي تدعم إدارة المنازعات الشخصية التي قد تحدث بين المستخدمين أثناء إجراء المشاوير أو عمليات التوصيل وتخفيف حدتها.

تُنفذ شركة شياري الأنشطة المذكورة أعلاه على أساس أنها ضرورية للوفاء بشروط اتفاقياتنا مع المستخدمين، و/أو لأغراض السلامة والأمان المشروعة لشركة شياري ومستخدمي تطبيقاتنا وعامة الناس.
3. خدمة دعم العملاء. تستخدم شياري المعلومات التي نجمعها (والتي قد تتضمن تسجيلات المكالمات) لتوفير خدمة الدعم للعملاء، بما في ذلك تحرِّي مشاكل المستخدمين ومحاولة حلها ومراقبة استجابات فريق دعم العملاء والعمليات وتحسينها.


تُنفذ شركة شياري الأنشطة المذكورة أعلاه على أساس أنها ضرورية للوفاء بشروط اتفاقياتنا مع المستخدمين أو لأغراض مصالح شياري المشروعة المتمثلة في مراقبة خدمات دعم العملاء في الشركة وتحسينها.
4. إجراء الأبحاث وعمليات التطوير. نستخدم البيانات لإجراء الاختبارات والأبحاث والتحليلات وتطوير المنتجات والتعلُّم الآلي لتحسين تجربة المستخدمين. ويساعدنا ذلك على جعل خدماتنا تناسب أكبر عدد من المستخدمين وأسهل في الاستخدام، وتعزيز السلامة والأمان في خدماتنا، وتطوير خدمات وميزات جديدة.


تُنفذ شركة شياري الأنشطة المذكورة أعلاه على أساس أنها ضرورية لتحقيق أغراض المصالح المشروعة لشركة شياري المتمثلة في تحسين الخدمات والميزات الجديدة وتطويرها.
5. توفير وسائل التواصل بين المستخدمين. على سبيل المثال، يجوز للشريك السائق الاتصال بأحد الركاب أو إرسال رسالة نصية إليه لتأكيد موقع الالتقاء، ويجوز للراكب الاتصال بالشريك السائق لاسترداد غرض مفقود، أو أن يتصل المطعم أو شريك التوصيل بمستلم الطلب للحصول على معلومات حول طلبه.


تُنفذ شركة شياري الأنشطة المذكورة أعلاه على أساس أنها ضرورية للوفاء بشروط اتفاقياتنا مع المستخدمين.
6. التسويق والإعلان. تستخدم شركة شياري البيانات (باستثناء بيانات "المستخدمين الضيوف") لتسويق خدماتها وخدمات شركاء شياري. قد تتضمن هذه المعلومات:
إرسال رسائل البريد الإلكتروني، والرسائل النصية، والإشعارات المؤقتة، والرسائل داخل التطبيق أو غيرها من الاتصالات التسويقية أو الإعلانية لمنتجات شياري وخدماتها وميزاتها وعروضها الخاصة وعروضها الترويجية ومسابقاتها وأخبارها وفعالياتها.

قد يتضمن ذلك استخدام الموقع، وسجل المشاوير والطلبات السابقة، وبيانات الاستخدام لإرسال الرسائل التسويقية المُخصَّصة بناءً على اهتمامات المستخدمين وخصائصهم التي سبق ملاحظتها أو استنتاجها. على سبيل المثال، يجوز أن نرسل إشعارات مؤقتة تشير إلى الوجهات أو المطاعم المفضلة لدى المستخدم، أو رسائل داخل التطبيق تقدِّم خصومات أو عروض ترويجية لمنتجات أو أصناف مماثلة لتلك التي طلبها المستخدم سابقاً. 
عرض إعلانات شياري على التطبيقات الخارجية أو مواقعها الإلكترونية. ويتضمن ذلك استخدام الموقع، وسجل المشاوير والطلبات السابقة، وبيانات الاستخدام، ومشاركة عناوين البريد الإلكتروني المُجزَّأة، ومُعرِّفات الأجهزة أو المستخدمين مع شركاء الإعلانات (مثل فيسبوك وتيك توك)، لتخصيص هذه الإعلانات بما يتناسب مع اهتمامات المستخدمين.
عرض الإعلانات الخارجية في تطبيقات شياري أو في سياق تقديم خدماتنا.



يتضمن ذلك أيضاً إعلانات المنتجات أو الخدمات الخارجية الأخرى التي يتم تخصيصها بناءً على اهتمامات المستخدمين وخصائصهم التي سبق ملاحظتها أو استنتاجها، والتي نحددها باستخدام بيانات مثل الموقع التقريبي، وتفاصيل المشاوير وسجلاتها، وبيانات الاستخدام، والبيانات الديموغرافية (التي قد تتضمن البيانات الاستدلالية للجنس)، ومُعرِّفات الأجهزة أو المستخدمين.

يتضمن ذلك أيضاً الإعلانات التي يتم تخصيصها استناداً إلى البيانات المتعلقة بالمشوار أو طلب التوصيل الحالي، بما في ذلك وقت الطلب والخدمات المطلوبة. على سبيل المثال، إذا طلب أحد المستخدمين مشواراً إلى أحد المتاجر، فقد نعرض إعلانات ضمن التطبيق للمنتجات الخارجية التي ربما تكون متوفرة في هذا المتجر.
قياس مدى فعالية إعلانات شياري والإعلانات الخارجية المعروضة في تطبيقات شياري أو في سياق تقديم خدماتنا.

تُنفذ شركة شياري الأنشطة المذكورة أعلاه على أساس أنها ضرورية لأغراض مصالح شياري المشروعة في إبلاغ المستخدمين بخدمات شياري وميزاتها أو تلك التي يقدمها شركاء شياري. ويمكنك الاطلاع على القسمين بعنوان "الاختيار والشفافية" و"خيارات التسويق والإعلان" للحصول على معلومات حول اختياراتك في ما يتعلق بكيفية استخدام شياري لبياناتك للأغراض التسويقية والإعلانية.
7. الاتصالات غير التسويقية. يجوز لشياري استخدام البيانات لإرسال استطلاعات الرأي والاتصالات الأخرى التي لا تهدف إلى تسويق خدمات أو منتجات شياري أو شركائها. ويجوز لنا أيضاً إبلاغ المستخدمين بالانتخابات والاقتراعات والاستفتاءات وغيرها من العمليات السياسية المتعلقة بخدماتنا. على سبيل المثال، أرسلت شركة شياري إشعاراً إلى بعض المستخدمين عبر البريد الإلكتروني لاتخاذ تدابير الاقتراع أو التشريعات المُعلَّقة ذات الصلة بخدمات شياري في مناطق هؤلاء المستخدمين.


تُنفذ شركة شياري الأنشطة المذكورة أعلاه على أساس أنها ضرورية للوفاء بشروط اتفاقياتنا مع المستخدمين، أو لأغراض المصالح المشروعة لشركة شياري ومستخدميها المتمثلة في إبلاغ المستخدمين بالأحداث التي قد تكون ذات تأثير على كيفية استخدامهم لخدمات شياري.
8. الإجراءات والمتطلبات القانونية. يجوز لنا استخدام البيانات للتحقيق في المطالبات أو النزاعات المتعلقة باستخدام خدمات شياري أو حلها، أو للوفاء بالمتطلبات بموجب القوانين، أو اللوائح التنظيمية، أو تراخيص أو اتفاقيات التشغيل المعمول بها، أو وفقاً للإجراءات القانونية أو الطلبات الحكومية، بما في ذلك طلبات إنفاذ القانون.


تُنفذ شركة شياري الأنشطة المذكورة أعلاه على أساس أنها ضرورية لأغراض مصالح شياري المشروعة في التحقيق في المطالبات والنزاعات المتعلقة باستخدام خدمات شياري وميزاتها والرد عليها، و/أو على أساس أنها ضرورية للامتثال للمتطلبات القانونية المعمول بها.











